TOKOH, LOKASI, BADAN, DAN ORGANISASI
DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF
ADEGAN BERSAMA HEWAN TELAH MENGIKUTI
PEDOMAN KESEJAHTERAAN HEWAN
Hei, menyetir pelan-pelan!
Maaf, kau baik-baik saja?
Hei, berhenti sebentar
jika kau ingin ke toilet.
Tidak, aku baik-baik saja.
Kau tidak baik-baik saja. Aku takut.
Kita sudah sampai.
Awas saja jika kau tidak buang air.
Aku akan membawa
sejumlah dokumen saja. Pergilah ke toilet.
Tidak usah.
Kenapa? Aku akan mengantarmu.
Aku pergi dulu.
- Ke mana?
- Selamat malam.
- Hei, di mana kunci mobilnya?
- Ada di dalam.
Ada apa dengan dia?
SEON-A
Kenapa?
Kau ingin jalan-jalan?
Ayo kita istirahat sebentar.
Baiklah.
Ayo kita pergi.
Ayo.
Pak Pustakawan?
Ada urusan apa datang larut malam begini?
Aku datang terlambat, 'kan?
Tidak.
Semuanya memang sudah pulang.
Aku baru akan membawa Gyeo-ul jalan-jalan.
Kalau begitu,
mau pergi bersama jika searah?
Baiklah.
Omong-omong,
kenapa kau berkeringat seperti itu?
Tidak. Hari ini cuacanya sangat panas.
Begitukah?
Kau sungguh berlari sepagi itu?
Kau pemuda dengan pola hidup yang baik.
Kalau mataku sudah terbuka
dengan sendirinya…
maka aku sulit untuk tidur kembali.
Kalau begitu, kau tidak boleh
membuka mata di saat seperti tu.
Jika kau memejamkan mata,
kau akan tertidur lagi dengan sendirinya.
Aku bahkan pernah tidur selama 14 jam
karena melakukan itu.
- Empat belas jam?
- Ya.
Tentunya hidupku juga teratur
saat tinggal di Seoul.
- Tidak. Aku hanya iri padamu.
- Begitu.
Kalau begitu…
aku lewat sini.
Hati-hati.
Selamat malam.
Ya.
Sampai jumpa, Gyeo-ul.
Pak Pustakawan!
Bukan apa-apa.
Pergilah.
- Ya, selamat malam.
- Ya.
Ayo pergi.
GEREJA KATOLIK ANGOK
Astaga, aku bahkan tidak bisa
bangun lebih awal.
Bukan begitu, Gyeo-ul?
Hai.
Nn. Yeo-reum!
Aku juga ingin berolahraga sekarang.
Begitukah?
Larinya pelan-pelan.
Kau mudah lelah nanti.
Begitu rupanya.
Omong-omong, kau bahkan
tidak terengah-engah.
ANGOK PUSAT
Jangan.
Aku harus tidur.
Kau juga berbaring di sini.
Aku bisa tidur.
Tidak.
Aku yakin masih ada soju yang tersisa.
Nn. Yeo-reum!
Hai.
Kau benar-benar berolahraga.
Ternyata olahraga di pagi hari
menyenangkan.
Kalau begitu…
bagaimana kalau setiap hari kita bertemu
di depan perpustakaan sebelum lari?
Setiap hari?
Aku juga sudah merencanakan beberapa rute.
Tapi kalau masih terlalu pagi,
mungkin rute yang pendek
akan lebih baik, 'kan?
Tentu.
Tapi kau tidak perlu memedulikanku.
Berlarilah sesukamu, Pak Pustakawan.
Aku Dae-bum.
Ya?
Namaku Dae-bum,
Yeo-reum.
Baiklah.
Astaga. Aku sangat lelah.
Sepertinya dia akan menyukai ini.
Yeo-reum!
Yeo-reum, kau ada di dalam?
Nenek Jung!
Astaga, di sana kau rupanya.
Halo.
Nenek Jung!
Ada apa datang ke sini?
Masuklah sebentar.
Tidak, aku harus segera pergi.
Begitu rupanya.
Begini,
aku…
memerlukan sedikit bantuanmu.
Apa itu?
Katakan saja.
Rumah seorang kenalanku
berada di Lembah Dongcheon.
Apa Yeo-reum bisa menemani Bom
untuk bersenang-senang di sana?
Aku?
Anak muda itu sudah melalui banyak hal.
Sebagai neneknya, aku ingin memberikan
sesuatu yang sempurna padanya.
Itu bukan sebuah permintaan, tapi hadiah.
Terima kasih telah berkata seperti itu.
Berkat Nenek, aku bisa pergi bersantai.
Terima kasih.
- Dae-bum.
- Ya?
Dae-bum.
Cepat.
Lihat ini.
INTERPRETASI BARU FISIKA KUANTUM
MENGHEBOHKAN DUNIA
- Ini?
- Hei, dosenmu hebat.
Dia luar bisa.
Kemarilah.
- Apa?
- Kemari sebentar.
- Apa ini?
- Aduh, astaga!
Kenapa?
- Kenapa?
- Ada pasir.
Begitu rupanya.
Hei, kau pikir tanganku kotor?
Kenapa seheboh itu?
Maaf.
Hei.
Halo.
PERPUSTAKAAN UMUM ANGOK
Yeo-reum.
PUSAT LAYANAN MASYARAKAT
Kau sudah akan pergi?
Ya.
Begini…
hari ini mau makan malam…
Maksudku, apa kau sibuk?
Kenapa? Kau mau menonton film?
- Film?
- Apa?
Bukan begitu maksudku.
Kebetulan ada film yang ingin kutonton,
dan itu sudah dirilis hari ini.
Begitu rupanya.
- Apa kau mau pergi bersama…
- Mau menonton…
Kalau kau tidak keberatan.
Kita pergi?
- Ini pasti berat. Mari kubantu.
- Tidak usah.
- Biar kubantu.
- Ini berat.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa. Ini berat.
Omong-omong, aku sudah membeli tiketnya.
Sudah kau beli? Astaga!
Ini berat.
- Kau bawa yang ini saja.
- Baik.
- Bom, liburan ini mau melakukan apa?
- Tidak tahu. Bukan urusanmu!
- Kakak!
Hai!
Kalian bolos sekolah?
Bolos? Enak saja!
Kami sudah libur hari ini.
- Sudah libur?
- Ya.
Tapi aku libur setiap hari.
Tapi aku benar-benar bingung.
Padahal aku sudah berniat
untuk belajar lebih keras kali ini.
Kenapa senyummu tidak hilang
saat mengatakan itu?
Bukan urusanmu.
Kak, omong-omong,
tadi pagi Nenek membawakan
makanan untukmu.
Benar. Aku sudah menerimanya.
Apa Nenek tidak membicarakan hal lain?
Dia menyuruhku untuk pergi
bersenang-senang denganmu.
Sungguh? Tamasya?
Sungguh? Kebetulan aku
ingin sekali pergi bertamasya.
Ke mana?
Pantai? Gunung?
Nenek bilang bahwa seorang kenalannya
memiliki rumah di daerah Dongcheon.
Dongcheon?
Di mana itu?
Bukan itu yang penting,
tapi apa yang harus kita persiapkan?
Hei, kau pikir kau juga pasti ikut
bersama kami?
Benar!
Ada Kak Dae-bum! Kita ajak dia juga.
- Tunggu…
- Aku akan membujuknya.
Kak Dae-bum!
Di sini sudah seperti
kamar kalian sendiri.
Maaf.
Hei, ini daerah Dongcheon
dan lembahnya begitu keren.
Sudahlah. Kita bisa melihatnya nanti.
Untuk apa dilihat sekarang?
Sudahlah.
Begini,
aku ada janji hari ini,
jadi, kalian lebih dulu saja.
Janji?
Kakak punya janji dengan siapa
selain kami?
Baiklah, Kak. Kami pergi lebih dulu.
- Hati-hati.
- Semangat.
- Hei, mau makan sup?
- Bagaimana kalau daging saja?
- Ayo kita pergi makan!
- Maaf, Ji-yeong.
Hari ini aku ada janji.
Dengan Yeo-reum?
Ya.
- Ahn Dae-bum.
- Ya?
Aku bukan sekadar kakak bagimu, 'kan?
Ya.
Sakit, Ji-yeong.
Aku juga menjadi sakit karena kau.
PERPUSTAKAAN UMUM ANGOK
Yeo-reum.
Aku kunci ini sebentar.
Santai saja.
Kita pergi sekarang?
Baiklah.
Apa kau sudah lama menunggu?
Tidak. Aku juga baru keluar.
Apa-apaan ini?
Ada banyak pohon di sini…
Astaga.
Kau tidak memeriksa
apakah lampunya mati atau tidak.
Kesadaranmu sedang kacau.
Kau tidak boleh
langsung mematikan starternya.
Kau benar-benar
harus berterima kasih padaku.
Mana ada yang mau memperbaiki ini
larut malam begini?
Kau bisa memanggil petugas asuransi.
Kenapa justru memanggilku?
Aku juga butuh istirahat.
Kenapa raut wajahmu berubah?
Ji-yeong, kau menangis?
Hei.
Hei, apa terjadi sesuatu padamu?
Entahlah. Diriku sangat menyedihkan.
Baiklah, Ji-yeong.
Menangislah. Kau akan baik-baik saja
setelah menangis.
Aku benar-benar kesal.
Ya ampun.
Sudahlah.
Ambilkan aku tisu.
Tisu? Di mobil?
- Ada di bawah!
- Kutemukan.
Selamat menonton!
Ini.
Kau tidak bisa masuk.
- Kenapa?
- Tanggalnya bukan hari ini.
Ini untuk pekan depan.
Film ini dirilis pekan depan.
Itu tidak mungkin.
Lihatlah tanggal di sini.
Benar juga.
Astaga, kenapa aku tidak melihatnya?
- Aku minta maaf.
- Tidak apa-apa. Tidak masalah.
Kalau begitu…
bagaimana kalau kita pergi
makan ayam goreng dan minum bir?
Ayam goreng dan bir?
Sebenarnya tadi siang
aku hendak mengajakmu pergi
makan ayam goreng dan minum bir.
- Aku mau.
- Begitukah?
Aku akan mencarikan tempatnya.
Jika pergi ke sebelah sana,
ada restoran lama,
tapi ayam gorengnya sangat enak.
Lalu jika ke sebelah sana,
tempatnya bersih dan luas,
tapi rasa ayamnya biasa saja.
Kalau di sebelah sana,
mereka menyediakan meja di luar ruangan.
Ada juga yang menilai kalau birnya enak.
Tampaknya kau
sudah mencari tahu lebih dulu.
Ya, benar.
Aku…
memilih nomor tiga.
Aku lebih tertarik meminum bir
daripada makan ayam goreng.
Begitu rupanya.
Berapa lama perjalanan ke sana?
Sekitar sepuluh menit.
Itu dekat.
Kenapa berlari?
Sepuluh menit jika berlari.
Apa kau mau berjalan kaki?
Tidak. Kita lari saja.
Jalan kaki akan memakan waktu 30 menit.
Kalau begitu, kita ke sana
dalam lima menit.
Ini benar-benar enak.
Bir di sini benar-benar enak.
Bagaimana mereka bisa berpikir
untuk memadukan ayam goreng dan bir?
Orang yang menemukan perpaduan ini
sungguh harus diberi penghargaan.
Pakai ini.
Terima kasih.
Ini sangat enak.
AYAM GORENG CHOSEON
Yeo-reum, omong-omong,
aku membawa ini.
MYEONGJU
Apa itu?
Anak Muda Angok.
Ini baru dipublikasikan hari ini.
Keren!
Jangan-jangan…
- kau sudah membacanya lebih dulu.
- Tidak. Aku belum membacanya.
Syukurlah.
Tolong jangan membacanya!
Tulisanku benar-benar buruk.
Tidak juga.
Apa? Kau bilang belum membacanya!
Bukan tulisannya, tapi fotonya.
Aku ingin membacanya di rumah nanti,
jadi, aku membawa satu lagi.
Jangan! Kumohon jangan membacanya.
Kau akan kecewa nanti.
Bedebah berengsek!
Berani sekali menyenggol kakiku!
Paman!
- Astaga.
- Kenapa dia?
Kau baik-baik saja?
- Apa yang dia lakukan?
- Lepaskan!
Sialan!
Hei!
Aku seorang marinir,
jadi, aku baik-baik saja
karena bisa menghindarinya.
Kalau itu orang lain,
pasti kepalanya sudah hancur.
Hati-hati!
Lepaskan!
Apa terjadi sesuatu padamu?
Jangan ceritakan kepada siapa pun
atau kau akan kuhabisi.
Astaga.
Hei, siapa yang akan percaya
kalau Ji-yeong menangis tersedu-sedu?
Terima kasih.
Apa?
Hanya kau yang ada untukku. Sungguh.
Aku pergi dulu.
Hei, Ji-yeong. Kau bisa cerita padaku
tentang masalahmu.
Sosokmu itulah yang menjadi masalahku.
Dasar! Tampaknya kau sudah membaik
melihatmu kembali bersikap dingin padaku.
Aku pergi.
Hati-hati menyetir.
Dah.
Hanya aku yang ada untukmu?
Apa hanya aku yang ada untukmu?
- Kalian menikmatinya?
- Ya.
- Berapa?
- Aku yang bayar.
Tidak.
Tapi seseorang sudah membayarnya.
Paman yang terjatuh di luar tadi.
Sungguh?
Birnya enak dan kita makan ayam gratis.
Aku sangat senang.
Apa kau memang tidak bisa marah?
Kurasa aku tidak pernah melihatmu marah.
Seharusnya kau berhak marah tadi.
Tapi kau memang tidak marah
atau kau menahannya?
Kupikir itu bisa terjadi.
Itulah yang kupikirkan.
Dengan begitu, aku bisa menjalani hidupku.
Kau sungguh berbeda denganku.
Aku tidak mudah melakukan hal seperti itu.
Butuh waktu agak lama
hingga sampai di rumah, 'kan?
Aku sedikit bosan. Apa kau mau
menjawab 100 pertanyaan?
Menjawab 100 pertanyaan?
Ya, tapi kurasa
hanya aku yang akan bertanya.
Baiklah.
Apa buah kesukaanmu?
Aku suka apel.
Kenapa jawabanmu secepat ini?
Kalau aku…
stroberi!
Stroberi.
Kalau begitu…
Berikutnya,
siapa nama penulis…
favoritmu?
Ini sulit.
Penulis yang kau ingat saat ini.
Aku menyukai Kim Ae-ran.
Begitu rupanya.
Bagaimana denganmu?
Aku menyukai Carl Sagan.
Karena aku senang membaca bukunya,
Murmurs of Earth.
Itu sangat menggambarkan dirimu.
Kalau begitu, ini pertanyaan terakhir.
Apa musim favoritmu?
Aku menyukai musim panas.
Musim panas.
Aku juga tahu.
Aku juga paling menyukai musim panas.
Boleh aku bertanya satu hal lagi?
Tentu.
Pada awalnya,
kenapa kau tidak berbicara padaku?
Sebenarnya…
aku merasa canggung
berbicara dengan orang asing.
Itu alasannya.
Kalau begitu, sepertinya aku
bukan orang asing lagi bagimu.
Kau cukup banyak bicara hari ini.
Mungkin itu sebabnya
tenggorokanku sedikit sakit.
Sepertinya kau
tidak berbicara sebanyak itu.
KAULAH
Apa itu?
KAULAH YANG MEMBUNUH SEON-A
KAULAH
Kau baik-baik saja?
Yeo-reum, maafkan aku.
Dae-bum!
KAULAH
YANG MEMBUNUH SEON-A
Katakan dengan benar!
Aku tidak tahu.
Anak ini selalu berbohong!
Kau pikir ini di mana?
Dae-bum.
Kenapa tiba-tiba bersikap seperti ini
setelah sebelumnya berkata jujur?
Kau bilang kau melihat ayahmu kabur
saat pulang ke rumah.
Bukan begitu?
Dae-bum, lihat paman.
Lihat paman.
Jujur saja.
Kau senang karena Seon-a telah mati, 'kan?
Kau membenci kakakmu.
Benar, 'kan?
Ya, benar.
Kau senang karena kakakmu mati.
Tidak. Tidak begitu.
Tidak!
Tidak.
KAULAH YANG MEMBUNUH SEON-A
Dae-bum!
Ahn Dae-bum!
Hei, kau sudah datang.
Siapa yang membuka pintu gulungnya?
- Kau yang membukanya?
- Tidak.
Hei, coba turunkan ini.
KAULAH
Bajingan mana lagi yang berulah?
- Astaga.
- Ini keterlaluan.
"Kaulah
yang…
YANG MEMBUNUH SEON-A
…membunuh Seon-a?"
Tapi yang membunuh Seon-a
adalah ayahnya sendiri.
Aduh.
Ayah, sepertinya kita harus segera
melaporkannya ke polisi
atau situasinya akan makin buruk.
Kalau begitu, nanti gosipnya
akan tersebar ke seluruh desa ini.
Paman, bukan itu masalahnya sekarang.
Astaga, ini membuatku gila!
Musuh macam apa yang dimiliki Seon-a
dan keluarganya di kehidupan sebelumnya?
Astaga, Ayah. Jaga ucapan Ayah.
Dasar Dae-bum berengsek.
Selama ini ayah berpura-pura tak tahu
karena kasihan padanya.
Dia korbannya.
Apa?
Dae-bum adalah korban
yang paling menderita.
Bagus. Untung kau bicara.
Kau pikir aku yang membunuh
kakak dan ibunya?
Bangunan ini menjadi sampah
karena keluarga mereka.
Korbannya adalah aku! Aku!
- Ayah!
- Paman, tenanglah.
Kalau begitu, di sebelah sini
akan aku pasangkan kamera pengawas.
Benar. Kamera pengawas!
Seharusnya kau memasangnya sejak awal.
Mu-cheol, terima kasih.
Hanya kau yang bisa kuandalkan.
Astaga.
Yeo-reum.
Mohon langsung hubungi aku
jika kau melihat orang aneh.
Baiklah.
Halo, Pak.
- Aku Park Cheol-hyeon dari Harian Naeil.
- Aku tak mau wawancara.
- Sudah dulu, ya.
- Tunggu sebentar!
Tulisan yang kau rilis
- dalam komunitas sains…
- Aku sibuk.
- Sudah dulu.
- Pak?
Pak.
Sepertinya kau harus melihat ini.
Tulisan ini muncul dalam forum komunitas.
Apa ini?
Mereka bilang kau membayar seseorang
dan mencuri ide orang lain.
"Mencuri"?
Mereka bahkan tidak tahu apa-apa.
Jika Dae-bum tidak muncul secara langsung,
kurasa masalah ini akan makin besar.
Direktorat akan mengadakan
Komite Etik dan Disiplin.
Komite Etik dan Disiplin?
Kalau begitu, apa yang akan terjadi?
Jika situasinya memburuk,
maka dia bisa saja disingkirkan
dari dunia akademi.
Menjual ide dan menerima bayaran
adalah masalah besar.
Karena itu, Dae-bum juga bisa dirugikan
karena turut terlibat…
- Dae-bum juga?
- Ya.
Jadi, Dae-bum harus hadir
dalam komite tersebut
dan mengatakan kebenarannya.
Aku mohon bantuanmu.
Baiklah.
Aku akan menghubungimu lagi
setelah membicarakannya dengan Dae-bum.
Halo.
Di mana Dae-bum?
"Dae-bum"?
Dia masih belum datang.
Apakah…
dia memiliki masalah denganmu semalam?
Itu…
Apa kita perlu membeli sebanyak ini?
Kita hanya tamasya sehari,
bukan pesta ulang tahun yang ke-60.
Maaf. Kebetulan aku sudah membelinya.
Meskipun ini terlihat banyak,
tapi kita pasti memakannya sampai habis.
Dasar.
Hei, kau mau ke mana?
Apa? Kau tidak masuk?
Di sini rumahku.
- Di sini?
- Ya.
Ayo cepat masuk.
Kau bisa taruh barangmu di sebelah sini.
Hei.
Ini benar-benar rumahmu?
Bukan. Ini rumah bibiku.
Wali kelasku?
Kau mengetahuinya?
Hei, selain kau dan wali kelas,
satu sekolah pasti sudah tahu.
Kalian selalu bertemu
di belakang ruang guru.
Semua orang rupanya sudah tahu.
Tapi wali kelasku…
Maksudku, apakah bibimu sekaya ini?
Itu sedikit rumit untuk diceritakan.
Kemarilah.
Ayah membelikan Bibi rumah ini
agar bisa mengawasiku dengan baik.
Duduklah di sini.
Kau pasti merasa sesak
jika tinggal bersama bibimu.
Bibi tidak tinggal di sini.
Apa?
Lantas, kau tinggal
di rumah seluas ini sendiri?
Sebenarnya aku hanya menggunakan
lantai satu saja.
Kenapa?
Entahlah. Duduk dan istirahatlah.
Tak apa-apa. Ayo kita lakukan bersama.
Terima kasih jika kau membantuku.
Hei, apa ini?
Kenapa kulkas sebesar ini kosong?
Bukankah kau senang memasak?
Ini bukan soal makan,
tapi memasakkan untuk orang lain.
Biasanya aku hanya makan seadanya.
Bom, jika kau ingin membantu,
tolong kupaskan pir ini.
Hei, sepertinya ada yang datang.
Ini rumah yang indah.
Hai.
Bibi, ada apa tiba-tiba ke sini?
Bukankah bibi sudah bilang
kalau guru asing akan datang?
Apa-apaan ini?
Kenapa dia di sini?
Bibi, begini…
Heo Jae-hun,
mari kita bicara sebentar!
- Thomas.
- Ya?
Tunggu sebentar. Tidak apa-apa?
- Tidak masalah. Santai saja.
- Terima kasih.
Bom, maaf. Aku permisi sebentar.
Heo Jae-hun!
Ada apa denganmu?
Katakan.
- Hai.
- Sudah berapa kali bibi bilang padamu.
Orang tuamu tidak boleh tahu
kau bersikap seperti ini!
Sadarlah!
Bangunlah. Mari kita ke rumah sakit.
Cepatlah bangun.
Tidak.
Aku baik-baik saja.
Ya sudah, kalau begitu.
Entah kau akan mati atau tidak,
urusi dirimu sendiri.
Bibi sudah memperingatkanmu.
Bibi tak akan bicara dua kali.
Jae-hun, aku pulang saja.
Hei.
Dengarkan baik-baik.
Aku tidak tahu apa rencanamu,
tapi jangan mendekati dia lagi.
Heo Jae-hun.
Apa kau tidak senang bermain denganku?
Apa?
Tidak. Aku sangat senang.
Sudah dengar, 'kan?
Dia mengikutiku karena senang denganku.
Yang benar saja!
Hei, kau ingin dikeluarkan dari sekolah?
Bom, ayo pergi bersama!
Heo Jae-hun, kau mau ke mana?
Bibi akan mengatakan semuanya
kepada ayahmu.
Terserah Bibi.
Hei, Thomas.
Dia bibi yang jahat!
Aku juga sudah dengar semuanya.
Thomas.
Apa?
- Hei, Perawat Kim.
- Ya?
Berikan dia satu suntikan.
- Baiklah.
- Kau boleh pergi setelah itu.
- Ya.
- Mari ke sebelah sini.
Bagaimana kondisinya?
Trauma itu sulit dilupakan
meskipun dia bilang sudah melupakannya
karena tubuh kita pintar.
Perasaannya harus ditenangkan. Mengerti?
Baiklah.
Biarkan dia melakukan apa pun sesukanya.
Kita harus menunggunya.
Berbaringlah dengan nyaman.
Sekarang kondisinya sangat buruk, 'kan?
Benar. Tidak begitu bagus.
Aku akan meresepkan obat,
jadi, perhatikan dia
untuk meminum obat dengan teratur.
Ya, baiklah.
Omong-omong,
kapan kalian berdua akan menikah?
Pasien berikutnya.
Hubungan kami tidak begitu.
Kenapa kau selalu bilang begitu?
Itu karena dia tidak menunjukkan
perasaannya padamu.
Omong-omong,
bedebah mana yang membuat coretan itu?
Seon-a mati.
Bunuh Seon-a. Seon-a mati.
Bunuh Seon-a! Seon-a mati!
- Seon-a mati!
- Dia bukan Seon-a, Geun-ho!
- Ibu mohon.
- Seon-a mati.
Ibu mohon, sadarkan dirimu.
Geun-ho, tatap ibu.
Kalau kau begitu lagi,
ibu akan memanggil polisi.
Aku takut dengan polisi!
Geun-ho!
- Aku takut dengan polisi.
- Geun-ho.
- Seon-a dalam bahaya.
- Geun-ho, tidak apa-apa. Tenanglah.
Tenanglah.
Ji-yeong.
Kau…
berteman dengan kakakku, 'kan?
Kakak menyukainya?
Teman apanya?
Dia ada di langit, sedangkan aku di darat.
Aku membencinya.
Karena dia…
aku selalu dimarahi Ayah.
TEMPAT BILIAR SEON-A
Ada masalah apa datang ke sini?
Rupanya kau menempati
tempatnya seperti ini.
Aku duduk, ya.
Jadi…
bagaimana dengan Dae-bum?
Dae-bum sudah menerima
obat penenang di rumah sakit.
Aku baru saja mengantarnya ke rumah.
Rumah sakit?
Yeo-reum.
Kau bilang sudah mendengar
tentang kejadian masa lalu di sini, 'kan?
Benar. Aku mendengarnya dari Bom.
Apa kau juga sudah dengar
siapa yang pertama menemukan
kakak Dae-bum yang meninggal di sini?
Dae-bum orangnya.
Orang yang pertama menemukan
ibu Dae-bum yang bunuh diri…
juga Dae-bum.
Kini dia
sangat menderita
karena kau tinggal di sini.
Dia akan selalu teringat masa lalunya.
Dia berpikir bahwa dirinya
yang telah membunuh semua keluarganya.
Bagaimana dengan biaya rumah sakit Bom?
Kau tahu siapa yang membayarnya?
Biaya rumah sakit? Kupikir…
Dia mencemaskan biaya rumah sakit Bom
dan menghubungi dosennya dahulu
untuk menjual tesis yang dia tulis
demi membayar biaya rumah sakit.
Karena itu, dosen yang membantu Dae-bum
sedang dalam masalah
dan jika Dae-bum tidak pergi
ke Seoul sekarang juga,
maka terlalu banyak hal
yang akan berantakan.
Kenapa menjadi begini?
Yeo-reum.
Kau menyukai Dae-bum?
Apa?
Aku bahkan tidak ingin tahu soal itu lagi.
Aku tidak peduli apa yang kau pikirkan
tentang Dae-bum.
Hanya saja, aku sangat benci
karena keadaan Dae-bum memburuk
karena kau.
Kau tahu betapa banyak penderitaan
yang dilaluinya sampai sekarang?
Dia tidak bisa tidur
dan hanya berlari setiap hari.
Dia selalu sendirian.
Begitulah cara dia bertahan.
Dia dengan terpaksa
bertahan mati-matian sekuat tenaganya.
Tapi dia kembali merasa hancur hari ini.
Dia mengurung diri di kamarnya.
Kini aku…
tidak tahu kapan dia bisa keluar lagi.
Aku minta maaf.
Tidak. Semua orang bisa meminta maaf.
Yeo-reum.
Apa kau bisa bertanggung jawab?
Apa kau bisa bertanggung jawab
atas hidup Dae-bum?
Aku bisa.
Aku sudah melakukannya sampai sekarang
dan akan begitu untuk seterusnya.
Bagimu,
ini mungkin hanya
kencan musim panas di tepi pantai,
tapi Dae-bum dan aku tidak begitu.
Aku tidak seperti itu.
Kalau tidak, maka bantulah aku.
Kalau kau tidak akan
meninggalkan tempat ini,
maka bantulah aku
untuk membuat Dae-bum pergi dari sini.
Aku mohon padamu.
Sekali ini saja.
Kau baik-baik saja?
Aku bisa meminta maaf ke Bibi nanti.
Itulah kau.
Terima kasih, Bom.
Soal apa?
Semuanya.
Aku iri karena kau
bisa melakukannya.
Kau iri padaku?
Padahal aku yang iri padamu.
- Padaku?
- Ya.
Kau orang kaya.
Aku pikir
kau jauh lebih kaya dari aku.
Kau memiliki Ha-neul dan nenekmu.
Hei.
Omong-omong, bagaimana kalau dia
benar-benar mengeluarkanku?
Saat kau pulang nanti,
bicaralah yang baik tentangku.
Kalau begitu, aku akan bilang
akan berhenti sekolah.
Dasar.
Andai saja aku tidak tinggal
di tempat biliar itu,
kau tidak akan mengalami
semua masalah ini.
Kau tahu itu bukan salahmu.
Aku benar-benar senang
karena kau datang ke Angok.
Aku tidak ingin lagi menciptakan
sesuatu yang menyedihkan.
Kalau ada yang membuat coretan lagi,
kau harus menggigitnya.
Baiklah. Kerja yang bagus.
Pasti si bedebah itu yang membuat coretan.
Kami sudah memasang kamera pengawas…
Kau siapa?
…jadi, kita pasti bisa menangkapnya.
Terjemahan subtitle oleh
Suci Anggunisa Pertiwi